- myHaw-Post:
haw2iCalendar 1.0 (WiSe2011)

Termine der HAW-Veranstaltungen individuell zusammenstellen und im eigenen
Kalenderprogramm (z.B. Google Calendar) verwenden.

Features:
- für Department Informatik (Inf) sowie Informatik und Elektrotechnick (EuI)
- für Studenten und Dozenten
- ausführliche Veranstaltungsnamen
- zwei Guis:
 + haw2iCalendar.py
 + klickiBunti.py
- {Uni,Linu}x, Windows
- OpenSource

Download: <linkToGithub>


---
user@host:~/haw2iCalendar$ ./haw2iCalendar.py --help

Usage: haw2iCalendar.py [-o ICS-FILE] INFILE

Parse a haw calendar text file (Sem_I.txt or Sem_IuE.txt),
select dates, convert the dates to the iCalendar format (rfc5545)
and write them to stdout.

Options:
  -h, --help        show this help message and exit
  -p, --prof        group by lecturers
  -i, --informatik  alternative grouping (by semestergruppe from header)
  -o ICS-FILE       write iCalendar-output to file instead stdout


---
Anleitung zur haw2iCalendar-klickiBunti.py:

 * haw2iCalendar: HAW-Kalender Textdatei einlesen, Termine auswählen
                  und diese als iCalendar-Datei (*.ics) speichern.
 
  Das Department Informations- und Elektrotechnik sowie das
  Department Informatik der Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg
  (HAW) veröffentlicht neben den PDFs die Termine aller Veranstaltungen
  (Vorlesungen, Praktika, Übungen, etc.) auch in einer einzelnen Textdatei.
  Solch eine (für Menschen nur mühsam lesbare) Textdatei hat eine
  strukturierte Form, jedoch folgt sie keinem Standard. DER Standard für
  Kalenderdateien ist im RFC5545 definiert und heißt iCalendar.
  
  Eine HAW-Kalender Textdatei wird wird von haw2iCalendar geladen und
  anschließend geparst. Nun sind alle Veranstaltungen in einem aufklappbaren
  Menü aufgelistet.
  Dieses Menü kann nach den Semestern gruppiert werden (Studentensicht) oder
  nach den Dozenten gruppiert werden (Dozentensicht).
  Nun können dort Veranstaltungen per Doppelklick ausgewählt werden.
  Anschließend wird diese Auswahl per Knopfdruck als iCalendar-Datei (*.ics)
  gespeichert.
  
  Das Besondere an haw2iCalender ist, daß aus einer Abkürzung der volle Name
  einer Veranstaltung abgeleitet wird. So mußt Du nicht diese ganzen komischen
  Abkürzungen auswendig lernen.
  Jedoch geht keine Info verloren: In der Beschreibung zu einem Termin wird
  sowohl die eigentliche Abkürzung, das Kürzel des Dozenten als auch die
  Version des HAW-Kalender aufgeführt.
  
  Weiterhin gibt es auch die Möglichkeit, in einem Rutsch iCalendar-Dateien
  jeweils für alle Semestergruppen und Dozenten zu erzeugen ('Batch'-Menü).


 * Installation

  haw2iCalendar ist in Python geschrieben. Neben einer Standard
  Python-Installation (2.6.x) benötigt es noch:

  - SimpleParse: <http://simpleparse.sourceforge.net/>
  - wxglade (nur für klickiBunti.py): <http://wxglade.sourceforge.net/> 

    + Unter Ubuntu 10.10 (x86_64) wird dies mit einem
       'aptitude install python python-simpleparse python-wxglade'
      erledigt.

    + Unter Windows 7 (x86_64) ist es mir gelungen, haw2iCalendar zu verwenden,
      sofern ich immer die 32-bit Versionen installiert habe.

    + Einen Mac hatte ich bisher nicht zur Verfügung gehabt. Wenn jemand
      hier haw2iCalendar erfolgreich zum Laufen bekommt, bitte ich um Info
      der notwendigen Schritte.

  haw2iCalendar selber wird 'installiert', indem es in einen Ordner Deiner
  Wahl abgelegt wird.

  Im Root-Dir liegen die zwei GUIs:
  - haw2iCalendar.py: startet die commandGui.py
                      die Referenz-GUI (läuft in einem Terminal)
  - haw2iCalendar-klickiBunti.py: für Mausschubser ;-)

 
 * haw2iCalendar mit Google Calendar verwenden
 
  Wenn Du kein Problem damit hast, daß USA-Behörden wahrscheinlich Zugriff
  auf Deine Termine erhalten, kannst Du die mit haw2iCalendar erzeugten
  iCalendar-Dateien in den Google Kalender importieren. Diese hast Du dann
  auf deinem (Android-) Smartphone immer dabei.
 
  Am besten erstellst Du in Google Kalender unter
  'Meine Kalender -> Hinzufügen' zunächst einen separaten Kalender für die
  HAW-Veranstaltungen (z.B. "WiSe2011/12").
  Anschließend auf 'Weitere Kalender -> Hinzufügen -> Kalender importieren'
  drücken. Dort die mit haw2iCalendar erzeugte iCalendar-Datei auswählen und 
  als Ziel den soeben erstellten Kalender festlegen.
 
  Wenn nun eine neue Version der HAW-Kalender Textdatei veröffentlicht wird,
  kannst Du einfach einen neuen Kalender mit den geänderten Terminen anlegen
  und den alten Kalender wegschmeißen. Praktisch.
 
  Im Gegensatz zu einem abonnierten Kalender kannst Du bei einem 'eigenen'
  Kalender auch selber Termine verändern, etwa weil ein Prof krank geworden
  ist oder so.
 
 
 * Andere Kalender-Programme
 
  Alle ernstzunehmenden Kalender-Programme können Termine im iCalender-Format
  importieren. Auch hier empfiehlt es sich, die HAW-Termine in einem
  separaten Kalender zu führen, damit diese bei Terminänderungen durch einen
  neuen Kalender ersetzt werden könnnen.

  Unter anderem können folgende Anwendungen oder Umgebungen mit iCalender-
  Dateien umgehen:
  
  - Google Calendar
  - Android
  - I-Phone
  - Evolution
  - Kalendar
  
 
 * Es gibt doch schon Programme, um eine Kalender-Datei zu erstellen, wieso
   nun haw2iCalendar?
 
  Fun. Python-Programmierübung. Keine Lust mehr, den Kram von Hand zu machen.
  Etwas, was unter Linux läuft und volle Veranstaltungsnamen erzeugt.

  Außerdem wird das Parsen nicht durch Regexe erledigt, sondern durch das
  Python-Modul 'SimpleParse'.
  Regexe sind, finde ich, schwer zu lesen und führen somit zu schwer
  wartbaren Code ('Read-only' Code).
  Mit SimpleParse wird die Struktur der Haw-Kalender Textdateien und der
  Veranstaltungskürzel jeweils durch eine verständlichere EBNF beschrieben.
  Dank einer Testumgebung in haw2iCalendar können die EBNFs zukünftig an neue
  Formulierungen zuverlässig angepasst werden (Ziel: wartbarer Code).
 
 
 * Welche anderen Programme gibt es noch, die sich mit diesen HAW-Kalender
    Textdateien herumschlagen?

  - HAW Stundenplan Tool:
     <http://blog.seveq.de/haw-stundenplan-tool/>

  - hawplantool
     zu finden im pub:
      userName@shell:/home/pub> ls **/* | grep -C 5 -i plantool)

  - HAWapp:
     <http://www.myhaw.de/board/index.php?showtopic=9080&st=0&#entry68128>
 

 * Wieso kein Webdienst?
 
  Ein Webdienst macht nur Sinn, wenn er auch durchgehend erreichbar ist.
  Ein Programm kannst Du immer verwenden.
  Die Erfahrung hat mich gelehrt, daß der ein- oder andere Web-Dienst der HAW
  "gerne mal ausfällt". haw2iCalendar soll nicht dazu gehören.

  Die Idee eines per URL abbonierten Kalenders ist zwar reizvoll wegen
  der Möglichkeit automatischer Updates, andererseits können dort keine
  individuellen Terminänderungen vorgenommen werden.


 * Wieso keine Android-App?

  Mit einer Android-App wäre man an nur ein System gebunden. haw2iCalendar
  läuft auf GNU-Linux, Mac-OS und Windows, und mit den erzeugten iCalendar-
  Dateien können viele Anwendungen und Umgebungen etwas anfangen.


---
allGroups2iCalendar.py zeigt, wie haw2iCalendar automatisiert (z.B. in
einer Webanwendung -- spontan fällt mir Django ein) verwendet werden kann,
etwa um von vorne herein ein standardisiertes Format der veröffentlichten
Veranstaltungspläne zu verwenden (WINK-MIT-DEM-ZAUNPFAHL).



- Für den E&I-Kalender anpassen:
  + woran erkennt man den englischsprachigen Studiengang?
  clashes von Fächerkürzel vermeiden

- unter Mac-OS ausprobieren

- README fertig schreiben

- Github

- Kollisionen von Terminen aufzeigen


-- -- nach 1.0 -- --

- Statt lauter Einzeltermine pro Vorlesung/Veranstaltung einen Serientermin
  erstellen

- Kürzel-ProfName-Dict erstellen, um darauf basierend volle Namen
  einzutragen

